KARŞI KIYIDAKİ TOPRAKLAR
Balık tutuyor musunuz?
Balıklar zaten kış uykusunda, değil mi?
Hiçbir şey yakalamazsam da umrumda değil.
Asıl işim feribot işletmek.
Siz Danimarkalısınız, değil mi?
İyi İngilizce konuşuyorsunuz,
ama biraz aksanınız var.
Aksanınız tıpkı benim ülkemdekiler gibi.
Bizi karşı kıyıya götürmeniz ne kadar tutar?
İki gümüş parçası.
Gümüşünüz yoksa, alkol de kabul ederim.
Eh, o zaman...
Hepinizi kaç günde getirebilirim acaba?
Hayır. Sadece bu mektubu götürmenizi istiyorum.
Müşteri sanmıştım. Çok kötü oldu.
Peki, kime iletmemi istersiniz?
Kabile büyüklerinden herhangi birine. Acil.
Lütfen Askeladd'den geldiğini söyleyin,
Lydia'nın oğlu.
Anlaşıldı. Hemen gidiyorum.
Askeladd!
Askeladd! Neredesin? Hey!
Ragnar. Lütfen sessiz ol.
Neden yürüyüşü durdurdun?
Thorkell bize yetişecek!
Kulak çalışırken gürültü yapmamamız gerekiyor.
Kulak?
Bjorn.
O konik kafalının nefes almasına izin verme.
Kulak! Durum nedir?
Dünden beri yaklaştılar.
Askerlerin ve atların yürüyüşünü duyabiliyorum.
Yaklaşık 500 kişi var.
Arkamızdalar.
Yürüyerek sadece bir gün uzaktalar.
Ciddi misin?
Dün iki gün uzaktaydılar dedin.
Kulağıma güvenmiyor musun?
Bu hızlı oldu.
Hızlı ilerliyorlar.
Birkaç güne bize yetişirler.
Sessiz olun, çocuklar.
Atlar. Tepede. İki tane.
Bizi buldular.
Ne yapacağız?
Eğer savaşacaksak, mevzilenmeliyiz!
Hayır, bu imkansız. Onlarla baş edemeyiz.
Ama hiçbir şey yapmazsak...
Takviye için haber gönderdim.
Onlar gelene kadar kaçacağız.
Ha?
Takviye mi?
MS 1013 KASIM
BATI İNGİLTERE, SEVERN NEHRİ'NİN DOĞU KIYISI
Takviye mi?
Düşman topraklarının derinlerindeyiz!
Ama Askeladd öyle dedi.
Daha önce böyle bir konuda bize yalan söylemedi.
Haklısın.
Ama en yakın kale nerede?
Leicester.
Ciddi misin? Oraya iki hafta sürer!
Acaba takviyeler zamanında gelecek mi?
Takviye istersek, ganimeti paylaşmak zorunda kalırız, değil mi?
Askeladd, yüz kişiyle bunu halledebileceğimizi söylemişti.
Çok yoruldum! Gemiye dönmek istiyorum!
Evet.
Bir gemi iyi olurdu...
Ne? Bir şey mi istedin?
Herkes endişeli.
Onlara bir açıklama yapmalısın.
Endişe etsinler.
Endişe, daha hızlı yürümelerini sağlar.
Ne?
Eğer söyleyeceğin bu kadarsa, uyu.
Son günlerde tuhaf davranıyorsun. Ne planlıyorsun?
Prensin yüzünü gördüğünden beri. Değil mi?
40 yıldır kötülerin arasında yaşıyorum.
Bir adamın ne olduğunu anlarım,
büyük biri mi yoksa sıradan biri mi, zeki mi
yoksa aptal mı, sadece yüzüne bakarak.
Prensin yüzünü gördüğümde anladım.
"Bu bir kralın yüzü değil."
Doğru. Bir kıza benziyor.
Ama hâlâ bir çocuk, anlıyor musun?
Bu doğru. Hâlâ genç. Önünde uzun bir gelecek var.
Ne? Önünde uzun bir gelecek mi var?
Tamam! Uyanın, beyler!
Yürüyüşe hazırlanın! Yavaş kalırsanız,
Thorkell size yetişecek!
Ciddi misin?
Hâlâ karanlık.
Hey.
Hı-hı?
Uyuyabildin mi?
Hayır.
Hey.
Kes sesini. Sessiz ol.
Ama konuşmazsam,
uyuyakalacağım.
Bu kötü, Askeladd. Tam arkamızdalar.
Evet. Biliyorum.
Bize yetişecekler.
Dedim ya, biliyorum.
Takviyelerin geleceği yere neredeyse vardık.
İşte orada.
Takviyeler mi?
Onlar mı? Sadece ikisi mi?
Belki de sisin yarattığı bir yanılsamadır.
Komutanın bizzat gelmesinden onur duydum.
Uzun zaman oldu, Askeladd.
Yani,
bir geminin onları nehrin karşısına taşıdığını mı söylüyorsun?
Gemisi kimin, biliyor musun?
Hayır. Emin değilim.
Sis keçi sütü kadar yoğundu.
Bir İskandinav gemisi değildi. Başında ejderha figürü yoktu.
Biraz tombul gibiydi.
Baş tarafında bir göz resmi vardı. Büyük, işte böyle.
Bu, Kral Sweyn'in gemilerinden biri gibi durmuyor.
Her halükârda, Thorfinn'i artık takip edemeyiz.
Onları hafife aldım.
Severn Nehri'nin karşısındakilerin
onların müttefiki olduğunu düşünmemiştim.
Yani nehrin karşısındakiler
İngiltere'den Danimarka'nın tarafına mı geçti?
Seni aptal! Hiçbir şey bilmiyorsun!
Bu nehrin diğer tarafındaki topraklar zaten İngiltere'nin bir parçası değil!
O Galler.
Galler, İngiltere'nin batısında dağlık bir bölgedir.
Sarp dağların doğal kaynakları azdı.
Tarıma uygun düz arazi kıttı.
Topraklar İngiltere'ye kıyasla fakirdi.
Roma İmparatorluğu'nun yönetimi sona erdikten sonra,
Galler hiçbir zaman tek bir ülke altında birleşmedi.
Bölge yüzlerce yıl boyunca birbirine rakip küçük krallıklara bölünmüştü.
Askeladd'ın takviye talebi,
bu küçük krallıklardan biri tarafından yanıtlandı.
GALLER - MORGANNWG KRALLIĞI'NIN DOĞUSU
Bunu için seni tebrik etmek istiyorum, Askeladd.
Thorkell, nehrin diğer tarafında öfkeden dişlerini sıkıyor olmalı.
Deniz yoluna devam edersek,
Gainsborough'a dönebiliriz.
Hayır. Karadan gideceğiz.
Ne diyorsun sen? Tam orada bir gemi var.
Buna büyük bir ülkenin gözünden bakma.
Bu ülke için üç savaş gemisi bile değerli bir varlık.
Thorkell'den kaçmamıza yardım ettikleri için şükran duymalıyız.
O zaman iki gemiyle idare ederiz! Hepimiz sığarız!
Hayır. Bencilce davranmaya devam edersen, seni geride bırakacağım.
Bana Galler'i yürüyerek geçmemi mi söylüyorsun? Bu saçmalık!
Bu topraklardaki insanlar bizden nefret ediyor!
Prens Hazretlerini daha fazla tehlikeye atmana izin veremem!
Bir şahin.
Çok alçaktan uçuyor.
Ragnar. Yakala onu.
Affedersiniz, Prens Hazretleri, önemli bir konu üzerinde çalışıyoruz.
Thorkell'i peşimizde sürükleyerek İngiltere'nin kuzeyinden ilerlemekten iyidir.
Neyse, bu ülke benim müttefikim.
Hâlâ endişeleniyorsan...
Thorfinn!
Onu Canute'u korumakla görevlendireceğim.
Vay! Deminki çocuk...
Benim adıma karar verme.
Küçük ama iyidir.
Üstelik Prens Hazretleriyle aynı yaşta. Eminim iyi anlaşacaklardır.
Selamını söyle, Thorfinn.
Salak mısın sen?
Neden ona öyle dik dik bakıyorsun?
Bunun karşılığını alacağım, değil mi?
Tamam, tamam.
Gainsborough'a vardığımızda seninle düello yaparım.
Askeladd. Hazır mısın?
Evet. Az önce bitirdik.
Aman tanrım, çok meşgulüz.
Bu, Morgannwg Krallığı'nın generali, Gratianus.
Bize yolu o gösterecek.
Tehditkâr bir görünüşün var,
ama güzel bir yüzün var.
Komutanım, o benim adamlarımdan biri.
Prens Canute Hazretleri şurada.
Gözleri zayıf görünüyor.
İngiltere'nin bir sonraki hükümdarı gerçekten o mu olacak?
Ne? Seni piç! Ne kadar kaba!
Danimarka prensinin kaçmasına yardım etmemizin tek bir nedeni var.
O da saldırmazlık anlaşması yapabilmemiz.
Her şey size bağlı. Prens, yemin et ki
İngiltere kralı olduğunda,
asla Galler'in işlerine karışmayacaksın.
Evet. Bana bırakın.
Prens Hazretleri diyor ki,
"Bize üç gemi verirseniz..."
Prense sordum.
Ne?
Boş ver. Sonra tekrar sorarım.
Bu arada yazılı bir belge hazırlayacağım.
Yola çıkmaya hazırlanın.
O kibirli züppenin nesi var?
Bizi kullanıyor!
Prensle eşit olduğunu mu sanıyor?
Şu köylü herif!
Yürüyoruz, yürüyoruz, daha fazla yürüyoruz!
Şimdi de dağlarda yürüyoruz!
Dağlar Thorkell'den iyidir.
Hadi daha eğlenceli bir şeyler konuşalım.
Ne hakkında?
Kral Sweyn'den alacağımız ödül.
Prensi Thorkell'den kurtardık.
Bir çiftlik istiyorum!
Havalı bir kılıç istiyorum.
Hayır. Altın her şeyden önemli. Altından daha iyi bir şey yok.
Evet.
Kralın yatak odasında
dünyanın dört bir yanından yüz tane güzel köle kadın olduğunu duydum.
Buraya gel.
Çok heyecanlıyım! Başka bir şey var mı?
Hey, rahip!
Sen saraya gitmiştin, değil mi?
Kralın evinde neler var?
Özel olarak değerli bir şey yoktu.
Hadi canım! Güzel kadınlar bile mi?
Pekala, bir sürü köle kadın vardı.
Ne? İlgini çekmiyor mu?
Kadınlardan hoşlanmıyor musun?
Hayır. Altın, gümüş ve güzel kadınlar,
aradığım şeyin yanında hiçbir şey.
Lütfen söyle! Ne arıyorsun?
Aşk.
Ha? Aşk mı?
Evet.
O da ne? Hiç duymadım.
Ben biliyorum. Hıristiyanların sürekli mırıldandığı bir büyü gibi bir şey.
Bir çeşit yiyecek mi acaba?
Kaç pound gümüş eder?
Gümüşle ölçülemez,
çünkü aşk, gümüşe değerini veren şeydir.
Aşk olmadan, altın, gümüş ve güzel kadınların hepsi değersizdir.
"Değer verir" mi?
Bu hiç mantıklı değil.
Gümüşün değeri gümüştür.
Bunu bu kadar karmaşık yapma.
Blöf yapıyor.
Boş ver onu.
Hey, rahip.
Konuşmaya devam et. Daha fazla duymak istiyorum.
Brycheiniog Krallığı'na girmek üzereyiz.
Merak etme. Onlarla zaten konuştum.
Yardımın için teşekkürler.
Bunu senin için yapmıyoruz. Sadece çıkarlarımız örtüşüyor.
Gall krallıkları her zaman
İngiltere'nin istilalarıyla tehdit altındaydı.
Eğer siz Danimarkalılar onları durdurabilirseniz,
bu bizim için iyi olur.
Eminim Prens Hazretleri size bunu vaat edecektir.
Yani, bu senin kralın mı, Askeladd?
İyi bir soydan geliyor.
Geri kalanına gelince, genç olduğu için ondan büyük umutlarım var.
Bir erkeğe ne kadar kapılırsan,
istediğin şeyler o kadar az gerçekleşir.
Belki de tam da böyle biri bize lazım.
Biz Britanya'nın torunlarıyız.
Danimarka kralının peşinden gitmeyeceğiz.
Gratianus.
Efsaneye hâlâ inanıyor musun?
Artorius'un batıdaki Avalon'dan dönüp
eski Britanya'yı yeniden kuracağı efsanesine.
Askeladd!
Emin misin?
Kulak böyle diyor.
Geldiğiniz için teşekkürler, Danimarka prensi!
Bunlar Brycheiniog'dan gelen haberciler.
Geldiğiniz için teşekkürler!
Bekle! Gratianus.
Fark ettiler mi?
Nasıl anladın?
Adamlarımdan birinin kulağı keskindir.
Ama artık çok geç.
Sorun ne, Thorfinn?
Kalk! Acele et!
Hadi gidiyoruz.